【新闻中心讯】5月30日21:00，中国共产党燕山大学第四次代表大会闭幕式在西校区大学生活动中心报告厅举行。210名实到会正式代表以及列席人员出席了闭幕式。
赵险峰致闭幕辞
大会现场（以上照片由新闻中心蔡常山、何景泉拍摄）
闭幕式由校党委副书记、校长赵丁选同志主持，大会选举总监票人丁华同志向与会代表汇报了关于党委委员、纪委委员的正式选举结果。于树江、王利民、王宝诚、王新华、左莉、卢辉斌、任家东、孙红磊、李榕、李春玲、张向前、张红兵、陈国强、金海龙、赵丁选、赵永生、赵险峰、侯培国、高发明、黄晟、董国疆、傅万堂、谢延安、蔡大勇、蔡星周（以姓氏笔画为序）等25位同志当选为中国共产党燕山大学第四届委员会委员；王昕、孙利、李榕、时钟平、张明、张立臣、宗家富、屈晓阳、赵希海、胡铁巍、甄红军（以姓氏笔画为序）等11位同志当选为中国共产党燕山大学第四届纪律检查委员会委员。与会代表表决通过了党委工作报告决议。
中国共产党燕山大学第四次代表大会经过认真审议，同意并批准赵险峰同志代表中共燕山大学第三届委员会所作的题为《立德树人固根本、改革创新再出发，奋力开启特色鲜明、国内一流、世界知名研究型大学建设新征程》的工作报告。
大会认为，报告实事求是地总结了第三次党代会以来，学校改革发展建设取得的成绩和宝贵经验，客观地指出了学校发展过程中存在的差距和不足，明确了今后五年和更长一段时期学校发展的指导思想、战略目标和主要任务，充分反映了全校共产党员和师生员工推动学校发展迈上更高水平的共同愿望和坚定信心。报告内容全面、重点突出，鼓舞人心、催人奋进，是一份动员和团结全校师生员工为学校努力跨入世界一流学科建设高校行列，建设特色鲜明、国内一流、世界知名研究型大学而不懈奋斗的纲领性文件。
大会指出，未来五年，是燕山大学推进党的十九大精神和全国教育大会精神在学校全面落实的关键期，是学校全力跻身“双一流”建设高校行列的决胜期，也是奋力实现“第一阶段”发展目标、开启“第二阶段”新征程的起步期。全校各级党组织、广大党员要增强忧患意识，提升事业发展的紧迫感、使命感、责任感，按照大会提出的“一个奋斗目标、三个发展阶段、八条办学方略、八项重点任务”要求，团结一心、接续奋斗，力争早日实现各项发展目标。
大会要求，新一届党委要充分发挥领导核心作用，树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不断加强领导班子、干部队伍、人才队伍和党的基层组织建设，积极发扬党内民主，抓好党风廉政建设，充分调动一切积极力量，团结带领全校共产党员和师生员工努力完成大会提出的各项任务。
大会号召，全校各级党组织、全体共产党员要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，积极行动起来，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，在新一届党委的领导下，紧紧围绕党代会提出的办学方略和发展目标，不忘初心、牢记使命，统一思想，抢抓机遇，求真务实，奋发有为，为早日跻身“双一流”建设高校行列，全面建成特色鲜明、国内一流、世界知名研究型大学而努力奋斗！
与会代表表决通过了纪委工作报告决议，决议指出，中国共产党燕山大学第四次代表大会经过认真审议，批准中国共产党燕山大学第三届纪律检查委员会的工作报告。
校党委书记赵险峰同志致闭幕词。他指出，中国共产党燕山大学第四次代表大会在全体代表和工作人员的共同努力下，圆满地完成了大会的各项议程。赵险峰号召全校师生员工以本次大会为起点，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神、全国教育大会精神，全面落实立德树人根本任务，不忘初心，砥砺奋进，为迎接新中国成立七十周年和学校百年华诞，尽快跨入世界一流学科建设高校行列，奋力实现特色鲜明、国内一流、世界知名研究型大学建设宏伟目标作出新的更大贡献。（编辑 蔡巧怡）